Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATOR_WARRIOR
source: Very well, since you made the cookies you can bring one spider friend to our tea party.
ja: いいわ。クッキーを作ってくれたことだし、一匹だったらお茶会にクモ友達を連れてきてもいいわよ。
ko: 좋아, 쿠키를 만들었으니 거미 친구 한 명을 티 파티에 데려올 수 있어.
zh_cn: 好吧，既然你做了曲奇饼，那就允许你带一个蜘蛛朋友参加我们的茶会。
zh_tw: 好吧，既然你做了曲奇餅，那就允許你帶一個蜘蛛朋友參加我們的茶會。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATOR_WATER
source: Webber sees the world in a most curious way.
ja: ウェバーはとても面白い視点で世界を見ているわ。
ko: 웨버는 호기심이 넘치는 시선으로 세상을 바라보지.
zh_cn: 韦伯以一种最奇特的方式看待世界。
zh_tw: 韋伯以一種最奇特的方式看待世界。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NATURE_BLUEPRINT
source: Do you like this one, Abigail?
ja: こういうのは好き、アビゲイル？
ko: 이게 마음에 들어, 아비게일?
zh_cn: 这个你喜欢吗，阿比盖尔？
zh_tw: 這個你喜歡嗎，阿比蓋爾？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTLIGHT
source: Eerie, and yet beautiful.
ja: ぞっとするようで、なお美しい。
ko: 오싹하면서도 아름다워.
zh_cn: 怪异但美丽。
zh_tw: 怪異但美麗。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTMAREFUEL
source: With the sleep of dreams comes this stuff.
ja: 夢をみている間に、これらがやってくる。
ko: 자면서 꿈을 꿀 때 이게 찾아오지.
zh_cn: 这东西随着睡梦而来。
zh_tw: 這東西隨著睡夢而來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTMAREGROWTH
source: Something wicked this way comes.
ja: 邪悪な何かが道をやってくるわ。
ko: 뭔가 사악한 건 이런 식으로 와.
zh_cn: 当邪恶来敲门。
zh_tw: 當邪惡來敲門。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTMARELIGHT
source: It pulls power from beneath.
ja: それは地の底から力を引き上げてくる。
ko: 지하에서 힘을 끌어들이지.
zh_cn: 它从地下汲取能量。
zh_tw: 它從地下汲取能量。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTMAREPIE
source: It tastes like melancholy. Mmm.
ja: うーん、憂鬱の味。
ko: 우우한 맛이 나. 으음.
zh_cn: 饱含忧伤的味道，嗯。
zh_tw: 飽含憂傷的味道，嗯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.CALM
source: I know not what lurks in the shadow.
ja: 影に潜んでいるものが何かわからない。
ko: 그림자 속에 도사리는 게 뭔지 난 몰라.
zh_cn: 我不知道阴影中潜伏着什么。
zh_tw: 我不知道陰影中潛伏著什麼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.DAWN
source: It's almost over.
ja: もうすぐおしまい。
ko: 거의 다 끝났어.
zh_cn: 快要结束了。
zh_tw: 快要結束了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.NOMAGIC
source: The presence has departed.
ja: 彼らは、去ってしまった
ko: 존재감이 사라졌어.
zh_cn: 那东西离开了。
zh_tw: 那東西離開了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.STEADY
source: They're all around!
ja: 周りを囲まれちゃった！
ko: 사방이 둘러싸였어!
zh_cn: 它们就在身边！
zh_tw: 它們就在身邊！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WANING
source: I think they're leaving.
ja: 彼らが去っていくみたい。
ko: 떠나려는 것 같아.
zh_cn: 我想它们应该正在离去。
zh_tw: 我想它們應該正在離去。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WARN
source: I can feel the prying eyes.
ja: のぞかれている気がする。
ko: 응시하는 눈길이 느껴져.
zh_cn: 我可以感觉到虎视眈眈的眼睛。
zh_tw: 我可以感覺到虎視眈眈的眼睛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WAXING
source: They approach.
ja: 彼らが近づいてくる。
ko: 다가오고 있어.
zh_cn: 它们接近了。
zh_tw: 它們接近了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTSTICK
source: Danger in the dark.
ja: 闇の中の危険
ko: 어둠 속의 위험이야.
zh_cn: 黑暗中的危险。
zh_tw: 黑暗中的危險。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NIGHTSWORD
source: Dreams come to a point. A sharp one.
ja: どんな夢もいつしか、分岐点へたどり着く。険しい点へ。
ko: 꿈이 한 곳에 모였어. 날카로워.
zh_cn: 梦魇渐渐变得尖锐，铸成了这把利剑。
zh_tw: 夢魘漸漸變得尖銳，鑄成了這把利劍。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NITRE
source: Herein lies the folly of man.
ja: ここに人間の愚行が眠る。
ko: 인간의 어리석음이 담겨 있어.
zh_cn: 这是人类的愚蠢带来的产物。
zh_tw: 這是人類的愚蠢帶來的產物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.NUTRIENTSGOGGLESHAT
source: I used to like reading about plants... I suppose this is similar in a way.
ja: 昔は植物の本を好んで読んでいたわ…これも似たようなものかしら。
ko: 난 식물에 관해 읽는 게 좋았어...이건 어떤 면에선 비슷해.
zh_cn: 我以前很喜欢读植物的书……我想这跟那差不多。
zh_tw: 我以前很喜歡讀植物的書……我想這跟那差不多。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OAR
source: I'd prefer to be stranded at sea.
ja: 海で座礁する方がいい。
ko: 난 바다에서 발이 묶이는 편이 좋은데.
zh_cn: 我宁愿困在海上。
zh_tw: 我寧願困在海上。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OAR_DRIFTWOOD
source: Just when it thought it had escaped the ocean...
ja: やっと海から抜け出せたと思ってたでしょうね…
ko: 바다에서 탈출하자마자 이렇게 됐네...
zh_cn: 本以为逃离了大海...
zh_tw: 本以為逃離了大海...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OASISLAKE.EMPTY
source: If only my tears could dry up like this lake.
ja: この泉のように涙も乾いてくれないかしら。
ko: 내 눈물도 이 호수처럼 말랐으면.
zh_cn: 假如我的泪水能像湖水一样干涸掉就好了。
zh_tw: 假如我的淚水能像湖水一樣乾涸掉就好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OASISLAKE.GENERIC
source: A place to drown my sorrows.
ja: 私の悲しみを、沈めるのにふさわしい場所…
ko: 내 슬픔을 빠트릴 장소.
zh_cn: 淹没我的伤心事的地方。
zh_tw: 淹沒我的傷心事的地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHABLEFLOTSAM
source: Nothing but grass and muck.
ja: 草と泥しかない。
ko: 풀과 흙먼지뿐이야.
zh_cn: 就是一堆烂泥和杂草。
zh_tw: 就是一堆爛泥和雜草。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_BALL
source: It floats happily until something drags it under.
ja: 幸せに浮かんでいるのに魚が食いつくの。
ko: 물속에서 누군가 끌어내리기 전까지는 행복하게 떠다니겠지.
zh_cn: 如果没东西拉它沉沦，它会一直这么快乐的漂着。
zh_tw: 如果沒東西拉它沉淪，它會一直這麼快樂的漂著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CANARY
source: It floats happily until something drags it under.
ja: 幸せに浮かんでいるのに魚が食いつくの。
ko: 물속에서 누군가 끌어내리기 전까지는 행복하게 떠다니겠지.
zh_cn: 如果没东西拉它沉沦，它会一直这么快乐的漂着。
zh_tw: 如果沒東西拉它沉淪，它會一直這麼快樂的漂著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CROW
source: It floats happily until something drags it under.
ja: 幸せに浮かんでいるのに魚が食いつくの。
ko: 물속에서 누군가 끌어내리기 전까지는 행복하게 떠다니겠지.
zh_cn: 如果没东西拉它沉沦，它会一直这么快乐的漂着。
zh_tw: 如果沒東西拉它沉淪，它會一直這麼快樂的漂著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_GOOSE
source: It floats happily until something drags it under.
ja: 幸せに浮かんでいるのに魚が食いつくの。
ko: 물속에서 누군가 끌어내리기 전까지는 행복하게 떠다니겠지.
zh_cn: 如果没东西拉它沉沦，它会一直这么快乐的漂着。
zh_tw: 如果沒東西拉它沉淪，它會一直這麼快樂的漂著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_MALBATROSS
source: It floats happily until something drags it under.
ja: 幸せに浮かんでいるのに魚が食いつくの。
ko: 물속에서 누군가 끌어내리기 전까지는 행복하게 떠다니겠지.
zh_cn: 如果没东西拉它沉沦，它会一直这么快乐的漂着。
zh_tw: 如果沒東西拉它沉淪，它會一直這麼快樂的漂著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_NONE
source: The line seems terribly bare... perhaps it needs something...
ja: 釣り糸が寂しいわね…何か付けないとかしら…
ko: 줄이 너무 헐벗었어... 뭔가 필요해...
zh_cn: 鱼线看起来光秃秃的……也许需要什么……
zh_tw: 魚線看起來光禿禿的……也許需要什麼……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_OVAL
source: It floats happily until something drags it under.
ja: 幸せに浮かんでいるのに魚が食いつくの。
ko: 물속에서 누군가 끌어내리기 전까지는 행복하게 떠다니겠지.
zh_cn: 如果没东西拉它沉沦，它会一直这么快乐的漂着。
zh_tw: 如果沒東西拉它沉淪，它會一直這麼快樂的漂著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN
source: It floats happily until something drags it under.
ja: 幸せに浮かんでいるのに魚が食いつくの。
ko: 물속에서 누군가 끌어내리기 전까지는 행복하게 떠다니겠지.
zh_cn: 如果没东西拉它沉沦，它会一直这么快乐的漂着。
zh_tw: 如果沒東西拉它沉淪，它會一直這麼快樂的漂著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN_WINTER
source: It floats happily until something drags it under.
ja: 幸せに浮かんでいるのに魚が食いつくの。
ko: 물속에서 누군가 끌어내리기 전까지는 행복하게 떠다니겠지.
zh_cn: 如果没东西拉它沉沦，它会一直这么快乐的漂着。
zh_tw: 如果沒東西拉它沉淪，它會一直這麼快樂的漂著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_DROWSY
source: Perhaps it's poisoned?
ja: 毒入りなの？
ko: 독이 들었을까?
zh_cn: 也许它中毒了？
zh_tw: 也許它中毒了？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_HEAVY
source: I'll never catch a fish as heavy as my heart.
ja: 私の心くらい重い魚は捕まらないわ。
ko: 내 마음만큼 무거운 생선은 잡지 못할 거야.
zh_cn: 再重的鱼也不如我的内心沉重。
zh_tw: 再重的魚也不如我的內心沉重。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_RAIN
source: The rain will mask my tears of boredom...
ja: 雨は退屈すぎて流れる涙を隠してくれる。
ko: 지루해서 흘리는 눈물을 비가 감춰 주겠지.
zh_cn: 落下的雨会盖住我空虚的泪……
zh_tw: 落下的雨會蓋住我空虛的淚……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_SNOW
source: How miserable.
ja: すごく惨め。
ko: 정말 비참하네.
zh_cn: 真糟糕。
zh_tw: 真糟糕。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_BLUE
source: A paltry last meal for the fish.
ja: みすぼらしいけど魚には最後の食事ね。
ko: 생선을 위한 보잘것없는 마지막 식사야.
zh_cn: 给鱼的临终餐点。
zh_tw: 給魚的臨終餐點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_GREEN
source: A paltry last meal for the fish.
ja: みすぼらしいけど魚には最後の食事ね。
ko: 생선을 위한 보잘것없는 마지막 식사야.
zh_cn: 给鱼的临终餐点。
zh_tw: 給魚的臨終餐點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_RED
source: A paltry last meal for the fish.
ja: みすぼらしいけど魚には最後の食事ね。
ko: 생선을 위한 보잘것없는 마지막 식사야.
zh_cn: 给鱼的临终餐点。
zh_tw: 給魚的臨終餐點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_BLUE
source: A paltry last meal for the fish.
ja: みすぼらしいけど魚には最後の食事ね。
ko: 생선을 위한 보잘것없는 마지막 식사야.
zh_cn: 给鱼的临终餐点。
zh_tw: 給魚的臨終餐點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_GREEN
source: A paltry last meal for the fish.
ja: みすぼらしいけど魚には最後の食事ね。
ko: 생선을 위한 보잘것없는 마지막 식사야.
zh_cn: 给鱼的临终餐点。
zh_tw: 給魚的臨終餐點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_RED
source: A paltry last meal for the fish.
ja: みすぼらしいけど魚には最後の食事ね。
ko: 생선을 위한 보잘것없는 마지막 식사야.
zh_cn: 给鱼的临终餐点。
zh_tw: 給魚的臨終餐點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISHINGROD
source: The depths will offer no safety from my hook.
ja: 深く潜ってもこのフックが逃がさないわよ。
ko: 깊은 곳에 사는 물고기도 내 낚싯바늘에서 안전하지 못해.
zh_cn: 不管藏的多深，我的鱼钩都会找到你。
zh_tw: 不管藏的多深，我的魚鉤都會找到你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_1
source: What a horrendous looking creature.
ja: 何て恐ろしい姿なの。
ko: 끔찍하게 생긴 생물이야.
zh_cn: 极其丑的生物。
zh_tw: 極其醜的生物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_2
source: I'm afraid your time is up.
ja: あなたの命も終わりね。
ko: 안됐지만, 네 삶은 이제 끝났어.
zh_cn: 恐怕你的时间到了。
zh_tw: 恐怕你的時間到了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_3
source: It fought hard to live. A shame, really.
ja: 生きようとよく戦ったわ。とても残念。
ko: 살려고 발버둥 쳤어. 진심으로 아까워.
zh_cn: 它为了求生挣扎了好久。真的可惜了。
zh_tw: 它為了求生掙扎了好久。真的可惜了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_4
source: My luck couldn't possibly be worse than it already is.
ja: この子ほど運に見放されることもなさそう。
ko: 내 운이 지금보다 더 나빠질 수는 없겠지.
zh_cn: 我的运气应该到了谷底了。
zh_tw: 我的運氣應該到了穀底了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_5
source: Its existence must be so confusing.
ja: ややこしい存在ね。
ko: 존재 자체가 혼란스러울 거야.
zh_cn: 它活的好困惑。
zh_tw: 它活的好困惑。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_6
source: It's almost too pretty to eat. Almost.
ja: かわいくて食べるのが少しもったいない。少しね。
ko: 먹기엔 너무 예쁘네. 안 먹진 않겠지만.
zh_cn: 这么漂亮几乎都不舍得吃了。几乎。
zh_tw: 這麼漂亮幾乎都不捨得吃了。幾乎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_7
source: It's almost too pretty to eat. Almost.
ja: かわいくて食べるのが少しもったいない。少しね。
ko: 먹기엔 너무 예쁘네. 안 먹진 않겠지만.
zh_cn: 这么漂亮几乎都不舍得吃了。几乎。
zh_tw: 這麼漂亮幾乎都不捨得吃了。幾乎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_8
source: It has no warmth... like my life without Abigail.
ja: 暖かさがない…アビゲイルなしの私の人生と同じ。
ko: 온기가 없어... 아비게일 없는 내 삶처럼.
zh_cn: 它没有一丝温暖……就像少了阿比盖尔的我一样。
zh_tw: 它沒有一絲溫暖……就像少了阿比蓋爾的我一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_9
source: A fish, by any name, should not smell sweet.
ja: 魚っていうのは、どんな種類であろうとも、甘い香りを漂わせるはずがないわ。
ko: 물고기는 이름이 뭐든 달콤한 냄새가 나지 않아야 해.
zh_cn: 鱼即使不叫鱼，依然不会芬芳。
zh_tw: 魚即使不叫魚，依然不會芬芳。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_1
source: It didn't have enough time to grow.
ja: 成長するだけの時間がなかったのね。
ko: 자랄 시간이 충분하지 않았어.
zh_cn: 它还没来得及长大。
zh_tw: 它還沒來得及長大。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_2
source: I'm afraid you've splished your last splash.
ja: ごめんなさいね。今のが最後のジャンプよ。
ko: 이제는 첨벙대지 못할 것 같구나.
zh_cn: 噼里啪啦，你完了。
zh_tw: 劈裡啪啦，你完了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_3
source: I suppose it will do for now.
ja: 今はこれで十分ね。
ko: 지금은 이거면 되겠어.
zh_cn: 暂且也只有拿它凑合。
zh_tw: 暫且也只有拿它湊合。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_4
source: All my efforts reap only the smallest rewards.
ja: あれだけ頑張って報酬がこれなんて。
ko: 그렇게 노력했는데 돌아오는 게 겨우 이거라니.
zh_cn: 我所有努力就换来一点回报。
zh_tw: 我所有努力就換來一點回報。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_5
source: It looks oddly... crunchy?
ja: 見た目が変に…パリパリしてる？
ko: 이상하게... 바삭해 보이는데?
zh_cn: 看起来很古怪……很脆？
zh_tw: 看起來很古怪……很脆？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_6
source: It already reeks of decay.
ja: もう腐った臭いがする。
ko: 벌써 썩은 냄새가 풍겨.
zh_cn: 它已经散发出变质的臭味。
zh_tw: 它已經散發出變質的臭味。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_7
source: Hmph. I see no resemblance.
ja: ふーん、全然似てないけど。
ko: 흠. 하나도 안 닮았어.
zh_cn: 哼。我看不出有什么相似。
zh_tw: 哼。我看不出有什麼相似。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_8
source: The sun has set on your time in this world.
ja: この世界ではそっちの時間の朝に日が沈むの。
ko: 네가 이 세계에서 보낼 시간은 끝났어.
zh_cn: 你在这个世界的时间算是到头了。
zh_tw: 你在這個世界的時間算是到頭了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_9
source: What a rude little creature.
ja: なんて失礼な生き物なの。
ko: 무례한 생물이네.
zh_cn: 多么粗鲁的小动物。
zh_tw: 多麼粗魯的小動物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANTREE
source: Its roots have the appearance of sunbleached bones.
ja: この根っこ、まるで屋外で日に晒された骨のような見た目。
ko: 뿌리가 겉으로 보기엔 햇볕에 표백된 뼈의 모양이야.
zh_cn: 它的根部看起来像被太阳晒白的骨头。
zh_tw: 它的根部看起來像被太陽曬白的骨頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANTREENUT
source: How strange that it doesn't drown when dropped to the bottom of the ocean.
ja: これは海底に沈んでも溺れないだなんて。おかしな話ね。
ko: 바다 밑바닥에 떨어뜨려도 익사하지 않다니 정말 이상해.
zh_cn: 多么奇怪，它掉到海底也不淹死。
zh_tw: 多麼奇怪，它掉到海底也不淹死。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANTREE_PILLAR
source: It reminds me of happier days, sitting in the dappled shade...
ja: 木漏れ日の中に座っていた、あの幸せな日々を思い出すわ…
ko: 아른아른한 그늘에 앉으니 행복했던 날들이 떠올라...
zh_cn: 它让我想起了坐在斑驳的树荫下的欢乐时光……
zh_tw: 它讓我想起了坐在斑駁的樹蔭下的歡樂時光……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANVINE
source: This would make a good hangman's tree.
ja: これは首吊用の木にピッタリね。
ko: 교수형을 집행하기에 좋은 나무가 될 거야.
zh_cn: 这将是一棵很好的绞刑树。
zh_tw: 這將是一棵很好的絞刑樹。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON
source: Something sinister lurks above us.
ja: 何か不吉なものが私たちを待ち伏せているわ。
ko: 뭐가 불길한 것이 우리 위에 도사리고 있어.
zh_cn: 有邪恶的东西潜伏在我们上方。
zh_tw: 有邪惡的東西潛伏在我們上方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON_BURNT
source: Nothing but ash remains.
ja: 灰しか残っておらぬ。
ko: 재밖에 안 남았군.
zh_cn: 只剩灰烬
zh_tw: 只剩灰燼

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ONEMANBAND
source: I used to take joy in instruments such as these.
ja: 音楽を奏でて、楽しいと思えた頃もあった…
ko: 전에는 이런 악기가 재미있었어.
zh_cn: 我曾经在类似的乐器中享受这样的快乐。
zh_tw: 我曾經在類似的樂器中享受這樣的快樂。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ONION
source: I never cry.
ja: 私は泣かない。
ko: 나는 절대로 울지 않아.
zh_cn: 我从不哭泣。
zh_tw: 我從不哭泣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ONION_COOKED
source: It will never make anyone cry again.
ja: もうこいつのせいで誰かが泣くことはないわ。
ko: 이제는 그 누구도 울게 만들지 못할 거야.
zh_cn: 它再也无法让谁流泪了。
zh_tw: 它再也無法讓誰流淚了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ONION_OVERSIZED
source: You won't draw any tears from me.
ja: 私に涙を流させることはできないわ。
ko: 너 때문에 눈물을 흘리는 일은 결코 없을 거야.
zh_cn: 你不会让我流泪的。
zh_tw: 你不會讓我流淚的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ONION_SEEDS
source: The life they contain is a mystery.
ja: これに生命が宿っているなんて謎ね。
ko: 안에 품고 있는 생명은 신비롭지.
zh_cn: 它们孕育的生命，是一个谜。
zh_tw: 它們孕育的生命，是一個謎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OPALPRECIOUSGEM
source: I see a million sad eyes reflecting back at me...
ja: こちらを見つめる何百万個の悲しい瞳が見える。
ko: 백만 개의 슬픈 눈이 날 바라보네...
zh_cn: 我看见一百万只悲伤的眼睛反射在我身上...
zh_tw: 我看見一百萬隻悲傷的眼睛反射在我身上...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.OPALSTAFF
source: As cold and lifeless as... well...
ja: 同じね…冷たくて命がない…
ko: 차갑고 생기가 없는 게 꼭... 뭐...
zh_cn: 又冷，又死气沉沉...
zh_tw: 又冷，又死氣沉沉...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ORANGEAMULET
source: Temporary release from drudgery.
ja: 単調からの一時的な開放。
ko: 고역으로부터 해방시켜 주는 일시적인 방출구.
zh_cn: 暂时从苦差中解脱。
zh_tw: 暫時從苦差中解脫。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ORANGEGEM
source: Such things used to bring me happiness.
ja: こうしたものがあたしを幸せにしてくれた時もあった。
ko: 옛날엔 이런 걸 좋아했는데.
zh_cn: 这些东西过去曾给我带来快乐。
zh_tw: 這些東西過去曾給我帶來快樂。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ORANGEMOONEYE
source: It sees all, and yet nothing.
ja: 全てが見えるようで、何も見えてない。
ko: 모든 것을 보는 동시에 아무것도 보지 않지.
zh_cn: 它什么都看见了，但是什么都看不见。
zh_tw: 它什麼都看見了，但是什麼都看不見。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ORANGESTAFF
source: With each use the wielder dies and is again reborn.
ja: 使うと、一度死んで、生まれ変わるのよ
ko: 사용할 때마다 사용자는 죽었다가 다시 태어나지.
zh_cn: 每用一次，使用者会死掉，然后又重生。
zh_tw: 每用一次，使用者會死掉，然後又重生。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PANDORASCHEST
source: Life is a gamble.
ja: 人生はギャンブル。
ko: 인생은 도박이야.
zh_cn: 生活是一场赌博。
zh_tw: 生活是一場賭博。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PANETTONE
source: It's... delicious.
ja: …美味しい。
ko: 이거... 맛있네.
zh_cn: 真……好吃。
zh_tw: 真……好吃。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PANFLUTE
source: Music is the window to my empty soul.
ja: 音楽はあたしの空っぽな魂への窓口だ。
ko: 음악은 내 텅 빈 영혼의 창문이야.
zh_cn: 音乐是通向我空虚灵魂的窗户。
zh_tw: 音樂是通向我空虛靈魂的窗戶。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PAPYRUS
source: For documenting my pain.
ja: あたしの痛みを記録しておくために。
ko: 나의 고통을 기록하기 위한 것이지.
zh_cn: 用于记录我的痛苦。
zh_tw: 用於記錄我的痛苦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PAVLOVA
source: It's brittle and delicate, like life itself.
ja: 壊れやすくて美味しい…人生と同じ。
ko: 섬세하고 연약해. 마치 생명처럼.
zh_cn: 它脆弱易碎，就像生命一样。
zh_tw: 它脆弱易碎，就像生命一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PEGHOOK
source: Abigail will defend me.
ja: アビゲイルが守ってくれる。
ko: 아비게일이 나를 지켜줄 거야.
zh_cn: 阿比盖尔会护着我。
zh_tw: 阿比蓋爾會護著我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PENGUIN
source: All dressed up, but where to go?
ja: 正装してみたけど、どこへ行けばいい？
ko: 옷을 그렇게 차려입고 어디 가니?
zh_cn: 全都衣冠楚楚，但是去哪呢？
zh_tw: 全都衣冠楚楚，但是去哪呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PEPPER
source: It looks so tiny and insignificant.
ja: ずいぶんとちっぽけね。
ko: 너무 작고 하찮아 보여.
zh_cn: 看着微不足道。
zh_tw: 看著微不足道。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PEPPERPOPPER
source: They're so good I almost forgot my crushing grief.
ja: 美味しくて深い悲しみを忘れそうだったわ。
ko: 너무 맛있어서 처참한 슬픔을 잊을 뻔했어.
zh_cn: 好吃到几乎让我忘却了沉重的悲痛。
zh_tw: 好吃到幾乎讓我忘卻了沉重的悲痛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PEPPER_COOKED
source: What can this tiny plant possibly do to fill my empty life?
ja: こんな小さな植物が私の空っぽの人生を満たしてくれるの？
ko: 이렇게 작은 식물이 텅 빈 내 삶을 어떻게 채워주겠어?
zh_cn: 这个小植物怎么才能填满我空虚的生活？
zh_tw: 這個小植物怎麼才能填滿我空虛的生活？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PEPPER_OVERSIZED
source: That is a very significant amount of pepper.
ja: すごく巨大なペッパーね。
ko: 고추가 엄청나게 많아.
zh_cn: 好多辣椒。
zh_tw: 好多辣椒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PEPPER_SEEDS
source: Will I live to see this grow?
ja: 生きて成長を見守れるかな？
ko: 이게 자랄 때까지 살아 있을까?
zh_cn: 我能或者看到它长大吗？
zh_tw: 我能或者看到它長大嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PERD
source: Dumb bird! Stay away from the berries!
ja: バカな鳥！あたしのベリーに近寄るな！
ko: 바보 새야! 베리에서 멀찍이 떨어져!
zh_cn: 笨鸟！离浆果远点！
zh_tw: 笨鳥！離漿果遠點！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PERDFAN
source: It's... surprisingly soft.
ja: わあ…柔らかくてびっくり。
ko: 의외로... 부드럽네.
zh_cn: 它...出奇地柔软。
zh_tw: 它...出奇地柔軟。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PERDSHRINE.BURNT
source: Black like my heart.
ja: あたしの心のように漆黒。
ko: 내 심장처럼 새까매.
zh_cn: 像我的心一样黑。
zh_tw: 像我的心一樣黑。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PERDSHRINE.EMPTY
source: It's empty...
ja: 何もない…
ko: 비어 있네...
zh_cn: 它是空的...
zh_tw: 它是空的...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PERDSHRINE.GENERIC
source: It hungers for a sacrifice.
ja: いけにえを求めているわ。
ko: 제물을 갈구하고 있어.
zh_cn: 它渴望祭品。
zh_tw: 它渴望祭品。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PEROGIES
source: A lovely little pouch of nutrients.
ja: 素敵な栄養分の小袋。
ko: 먹음직스러운 영양 가득한 음식이지.
zh_cn: 小巧可爱的营养饺子。
zh_tw: 小巧可愛的營養餃子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PETALS
source: Its joy was so disparaging...
ja: 色とりどりで、華やかで…目障りだった
ko: 즐거워하는 모습이 너무나 얄미워서...
zh_cn: 它的快乐如此受轻视…
zh_tw: 它的快樂如此受輕視…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PETALS_EVIL
source: They are painted with the colors of my soul.
ja: あたしの心の色で塗られている。
ko: 내 영혼의 색으로 칠해져 있어.
zh_cn: 它们用我的灵魂着色。
zh_tw: 它們用我的靈魂著色。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PETRIFIED_TREE
source: Now it will never die...
ja: これでもう、死ぬことはない…
ko: 이제는 죽는 일이 없겠지...
zh_cn: 现在它会长生不死...
zh_tw: 現在它會長生不死...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PHLEGM
source: The wretched beast must have been sick.
ja: あの魔物は、風邪をひいていたのね…
ko: 처참한 짐승이 아팠나봐.
zh_cn: 那只不幸的野兽肯定是生病了。
zh_tw: 那只不幸的野獸肯定是生病了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PICKAXE
source: That the earth itself might be penetrated.
ja: これで、大地をうがつの
ko: 땅을 뚫을 수 있게 해주는 도구지.
zh_cn: 那地球本身可能会被穿透。
zh_tw: 那地球本身可能會被穿透。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PICKLEDHERRING
source: It tastes... good.
ja: うん…美味しい。
ko: 맛이... 좋아.
zh_cn: 味道……不错。
zh_tw: 味道……不錯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGELITE1
source: A storm rages within him.
ja: 心の中で嵐が吹き荒れてるみたい。
ko: 그의 마음 안에는 폭풍이 일고 있어.
zh_cn: 暴风雨在他体内肆虐着。
zh_tw: 暴風雨在他體內肆虐著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGELITE2
source: Furious.
ja: すごい剣幕ね。
ko: 분노하고 있어.
zh_cn: 怒不可遏。
zh_tw: 怒不可遏。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGELITE3
source: His whole career is grounded in violence.
ja: 暴力でキャリアを積んだのね。
ko: 평생 폭력에 물든 삶을 살아왔지.
zh_cn: 他的整个职业生涯都以暴力为基础。
zh_tw: 他的整個職業生涯都以暴力為基礎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGELITE4
source: Petrifying.
ja: 恐ろしい。
ko: 끔찍해.
zh_cn: 石化。
zh_tw: 石化。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER1
source: A storm rages within him.
ja: 心の中で嵐が吹き荒れてるみたい。
ko: 그의 마음 안에는 폭풍이 일고 있어.
zh_cn: 暴风雨在他体内肆虐着。
zh_tw: 暴風雨在他體內肆虐著。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER2
source: Furious.
ja: すごい剣幕ね。
ko: 분노하고 있어.
zh_cn: 怒不可遏。
zh_tw: 怒不可遏。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER3
source: His whole career is grounded in violence.
ja: 暴力でキャリアを積んだのね。
ko: 평생 폭력에 물든 삶을 살아왔지.
zh_cn: 他的整个职业生涯都以暴力为基础。
zh_tw: 他的整個職業生涯都以暴力為基礎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER4
source: Petrifying.
ja: 恐ろしい。
ko: 끔찍해.
zh_cn: 石化。
zh_tw: 石化。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGGUARD
source: This little piggie looks mean.
ja: この子豚さんはコワイ感じ。
ko: 험악해 보이는 돼지야.
zh_cn: 这头小猪看上去脾气不好。
zh_tw: 這頭小豬看上去脾氣不好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGGYBACK
source: They are more useful in death.
ja: 死後の方が役立つ。
ko: 돼지는 죽은 후에 더 쓸모가 많지.
zh_cn: 它们在死后更有用。
zh_tw: 它們在死後更有用。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGHEAD.BURNT
source: He's been burnt down.
ja: 彼は燃やされた。
ko: 불에 타버렸네.
zh_cn: 他被烧焦了。
zh_tw: 他被燒焦了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGHEAD.GENERIC
source: Kill the pig! Spill his blood!
ja: ブタを殺せ。その血を流すのだ。
ko: 돼지를 죽이자. 그 피를 흘리자.
zh_cn: 杀了这只猪，沥干他的血！
zh_tw: 殺了這只豬，瀝乾他的血！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGHOUSE.BURNT
source: Nothing lasts forever.
ja: 永遠に存続する物などない。
ko: 영원한 것은 아무것도 없지.
zh_cn: 世上没有永恒的事物。
zh_tw: 世上沒有永恆的事物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGHOUSE.FULL
source: I hope they're enjoying themselves.
ja: 幸せそうでなにより…
ko: 즐기고 있다면 좋겠어.
zh_cn: 我希望他们过得快活。
zh_tw: 我希望他們過得快活。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGHOUSE.GENERIC
source: At least they are comfortable.
ja: 少なくとも彼らには快適。
ko: 돼지 주제에 참 안락하게 사네.
zh_cn: 至少这些屋子很舒适。
zh_tw: 至少這些屋子很舒適。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGHOUSE.LIGHTSOUT
source: Always on the outside, looking in.
ja: 私はいつも、外に取り残される…
ko: 언제나 밖에서 안을 바라보는 거야.
zh_cn: 总是在外面，看里面。
zh_tw: 總是在外面，看裡面。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGKING
source: Live it up while you can, Your Majesty.
ja: 今のうちに気ままに遊び暮してください、陛下。
ko: 살 수 있을 때 살으셔, 폐하.
zh_cn: 陛下，尽您所能逍遥快活吧。
zh_tw: 陛下，盡您所能逍遙快活吧。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGMAN.DEAD
source: He's better off, now.
ja: 彼は裕福よ、今はね。
ko: 더 좋은 곳으로 갔어.
zh_cn: 他现在日子更好了。
zh_tw: 他現在日子更好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGMAN.FOLLOWER
source: I still feel alone.
ja: まだ孤独を感じる。
ko: 그래도 난 여전히 외로워.
zh_cn: 我还是觉得孤单。
zh_tw: 我還是覺得孤單。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGMAN.GENERIC
source: They are so standoffish.
ja: あいつらはかなりよそよそしい。
ko: 참 무뚝뚝하네.
zh_cn: 他们真不友好。
zh_tw: 他們真不友好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGMAN.GUARD
source: How Orwellian.
ja: なんてオーウェル的。
ko: 오웰의 소설 같아.
zh_cn: 真是奥威尔式的做派。
zh_tw: 真是奧威爾式的做派。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGMAN.WEREPIG
source: A creature of the night!
ja: 夜の生き物。
ko: 밤의 동물이네!
zh_cn: 夜行生物！
zh_tw: 夜行生物！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGSHRINE.BURNT
source: Ashes to ashes.
ja: 灰は灰に。
ko: 재는 재로 돌아가는 법.
zh_cn: 尘归尘，土归土。
zh_tw: 塵歸塵，土歸土。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGSHRINE.EMPTY
source: It needs a sacrifice of flesh.
ja: 肉をお供えしないと。
ko: 고기 제물을 원하네.
zh_cn: 它需要祭肉。
zh_tw: 它需要祭肉。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGSHRINE.GENERIC
source: A tribute to gluttony.
ja: 大食いを称えてる。
ko: 식탐을 숭배하는 거네.
zh_cn: 向暴食者致敬。
zh_tw: 向暴食者致敬。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGSKIN
source: The hide of a pig that once was.
ja: かつて一度はブタであった者の皮。
ko: 죽은 돼지의 가죽이네.
zh_cn: 曾经是一只猪身上的皮。
zh_tw: 曾經是一隻豬身上的皮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGTENT
source: The place where they wrap pigs in blankets.
ja: この中だったら、なんとか眠れそう
ko: 돼지들이 자는 곳이네.
zh_cn: 他们把猪裹进毯子里的地方。
zh_tw: 他們把豬裹進毯子裡的地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIGTORCH
source: It cuts at the darkness.
ja: 闇を切り裂く。
ko: 어둠을 가르네.
zh_cn: 它驱散了黑暗。
zh_tw: 它驅散了黑暗。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIG_COIN
source: It pays for a fleeting friendship.
ja: つかの間の友情にお金を出しましょう。
ko: 덧없는 우정에 대한 대가를 주네.
zh_cn: 它能买来一段稍纵即逝的友谊。
zh_tw: 它能買來一段稍縱即逝的友誼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PIG_TOKEN
source: Yet another unnecessary plaything.
ja: これも特に必要ないおもちゃね。
ko: 또 다른 쓸데없는 장난감이네.
zh_cn: 又是一个不必要的玩物。
zh_tw: 又是一個不必要的玩物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PINECONE
source: A tiny life, ensconced in brittle death.
ja: 死の殻に閉じ込められた、小さな命…
ko: 깨지기 쉬운 죽음을 두른 작은 생명이야.
zh_cn: 藏身于脆弱死亡中的渺小生命。
zh_tw: 藏身於脆弱死亡中的渺小生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PINECONE_SAPLING
source: A tree will grow soon.
ja: もうすぐ、木になる…
ko: 나무가 금방 자랄 거야.
zh_cn: 一棵树很快就会长出来。
zh_tw: 一棵樹很快就會長出來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PITCHFORK
source: What a devilish tool!
ja: なんて悪魔みたいな道具！
ko: 마귀의 도구다!
zh_cn: 多么邪恶的工具！
zh_tw: 多麼邪惡的工具！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLANTMEAT
source: It has a foul smell.
ja: イヤな臭いがする。
ko: 냄새가 구역질 나.
zh_cn: 它的气味很难闻。
zh_tw: 它的氣味很難聞。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLANTMEAT_COOKED
source: It's only slightly more appealing.
ja: 前よりもほんの少しだけ魅力的。
ko: 이래도 별로 나아지지 않았어.
zh_cn: 烹饪过后味道只好了一点点。
zh_tw: 烹飪過後味道只好了一點點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLANTREGISTRYHAT
source: I don't like to play in the dirt...
ja: 泥遊びは苦手なの…
ko: 흙에서 노는거 싫어...
zh_cn: 我不喜欢在土里玩……
zh_tw: 我不喜歡在土裡玩……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GENERIC
source: An edible plant.
ja: 食べられる植物。
ko: 먹는 풀이야.
zh_cn: 一株可食用的植物。
zh_tw: 一株可食用的植物。
